# 小春六花の立ち絵差分を一括で出力するスクリプト
PSDを開いてレイヤーをオンオフしながら、１つずつ立ち絵用のPNGを作成するのは面倒ですよね？  
このスクリプトを使えば一度に70パターン以上の立ち絵PNGを作成できます。


# 概要
ユメのオワリ様の[小春六花立ち絵素材](https://seiga.nicovideo.jp/seiga/im11143721)の「表情セット」の全パターンをPNG出力するコードです。  
小春六花を対象にしていますが、[琴葉茜・葵](https://seiga.nicovideo.jp/seiga/im10706241)も実行可能です。（後述の作業が必須）  

出力されるPNG品質はメニュー『PNGとしてクイック書き出し』とほぼ同等です。  


# 必須環境
- Adobe Photoshop
  - 動作確認時点のバージョン : 25.11.0 20240716.r.706 b326a7d  x64
- Windows 11
  - MacPCは未確認 


# 使い方
1. OutputFacePatans.jsx をダウンロードします。
2. PhotoShopでpsdを開きます。
3. メニューから『ファイル/スクリプト/参照』を選択します。
4. ダウンロードした OutputFacePatans.jsx を選択します。
5. PNGの保存先をきかれるので、任意のフォルダを選択します。
6. 待機。大体2~3分かかります。
7. 「表情セットのpng出力が完了しました」というダイアログが表示されたら完了です。


# 補足
- 服装、ポーズはご自身で変えてください。



# 注意点
小春六花でPNG出力をすると、次の表情が想定と異なる画像になっています。
- 「きらーん」が想定と異なる。
  - psdのレイヤーに"きらーん"が2つあることが原因なので、psdのレイヤー名の片方を"きらーん2"にするなど、ご自身で変更を行ってからPNG出力してください。
- 「はーとあわわ」「はーとあわわこっち」の目線が違う。
  - psdのレイヤー名が逆になっているのが原因なので、ご自身で変更してからPNG出力してください。


# 琴葉茜でPNG出力したい
1. ダウンロードした OutputFacePatans.jsx をテキストファイルで開きます。
2. ３～４行目の先頭に // を入力してください。
3. ７～８行目の先頭の // を消してください。
4. テキストファイルを保存します。

具体的には次のように編集してテキストを保存してください。
```
// 小春六花
//var firstLayerSetName = "表情";
//var secondLayerSetName = "*表情セット";

// 琴葉茜
var firstLayerSetName = "茜表情";
var secondLayerSetName = "*表情セット(影、頬紅、汗はお好みで使って下さい)";
```


# 琴葉葵でPNG出力したい
1. ダウンロードした OutputFacePatans.jsx をテキストファイルで開きます。
2. ３～４行目の先頭に // を入力してください。
3. １１～１２行目の先頭の // を消してください。
4. テキストファイルを保存します。

具体的には次のように編集してテキストを保存してください。
```
// 小春六花
//var firstLayerSetName = "表情";
//var secondLayerSetName = "*表情セット";

// 琴葉茜
//var firstLayerSetName = "茜表情";
//var secondLayerSetName = "*表情セット(影、頬紅、汗はお好みで使って下さい)";

// 琴葉葵
var firstLayerSetName = "葵表情";
var secondLayerSetName = "*表情セット(影、頬紅、汗はお好みで使って下さい)";
```


# 当スクリプトを使用した場合に表記は必要ですか？
表記は不要です。  
ご利用に制限はありませんのでご自由にどうぞ。  


# その他
当READMEに記載が無いものに関しては、MITライセンスに準拠してください。  
Pullrequest以外のご要望は受け付けておりません。  
不具合がありましたらissueをお願いいたします。  
